44 Pozn. niektoré tvrdenia môžu byť mylné.

Detaily o programoch

Dovecot umožňuje poštovému klientovi ako Outlook alebo trebárs webovému poštovému rozhraniu Roundcube k pošte užívateľa.

Postfix slúži na odosielanie pošty cez protokol SMTP od poštového klienta na server a aj zo servera na iný server.

Quota obmedzuje užívateľovi množstvo údajov, ktoré môže mať na pripojenej partícii (napr. /network). Presnejšie aj veľkosť údajov a aj počet súborov.

Libnss-mysql je menná služba, ktorá poskytuje preklad užívateľov pre rôzne systémové utility ako id, ls a podobne. Cez samotné nss sa nedá prihlásiť do systému, ale také ssh rešpektuje užívateľov shell a umožňuje sa mu prihlásiť. (isto to nejde ani fyzicky na tty?).
Obecne PAM (libpam-mysql) netreba, lebo nepoužívame utility ako passwd, smbpasswd, chsh, chfn a podobne, všetko ide cez webové rozhranie (isto chsh využíva pam a nie iba /etc/passwd).

Samba je implementácia SMB protokolu - windowsového zdieľania. Nepoužíva sa Active Directory a ani Kerberos, ale obyčajná autentifikácia cez NTLMv2. Z bezpečnostného hľadiska je NTLMv2 slabé, ale musí tu stačiť. Active Directory a Kerberos sú oveľa náročnejšie na nastavenie a vyžadujú doménu. Wins (winbindd) sa nepoužíva na NSS.




# Inštalácia ostatných programov

    apt-get install dovecot dovecot-mysql dovecot-pop3 dovecot-imap postfix postfix-mysql quota samba 